---
id: recommendation
title: Рекомендации
slug: /protocol/interest-graph-engine/recommendation
sidebar_label: Рекомендации
sidebar_position: 2
description: Рекомендации
---

Рассмотренные до сих пор инструменты, включая сеть социальных данных, on-chain компоненты, предоставленный полезный SDK для создания децентрализованных социальных приложений, и их индексированные данные могут помочь разработчикам создать простой социальный профиль. Однако, как мы все слишком хорошо знаем, то, что изо дня в день возвращает пользователей к социальным приложениям и катапультирует такие приложения, как TikTok - это **их механизмы рекомендаций**.

С этой целью последним компонентом протокола децентрализованной социальной сети CyberСonnect являются механизмы рекомендаций. Механизмы рекомендаций призваны еще больше снизить барьер при запуске социальных приложений и расширить доступ к высококачественным ML моделям для новых разработчиков. Хотя рекомендации CyberСonnect в настоящее время разрабатываются внутри компании и лежат в основе наших API, у нас есть планы децентрализовать создание и обслуживание этих моделей в будущем.

Поскольку большая часть данных, используемых при обучении рекомендательных моделей CyberConnect, находится в открытом доступе, теоретически любой может построить аналогичные модели на основе этих данных. Однако возможность быстрой и дешевой загрузки децентрализованных социальных приложений является основой нашего протокола, поэтому мы решили сначала создать их внутри компании. Нам нужно снабдить разработчиков инструментами, необходимыми для создания децентрализованных социальных приложений, которые действительно конкурируют со своими Web2 аналогами.

В то время как сфера применения моделей рекомендаций CyberConnect будет расширяться вместе с ее партнерами, текущие предложения можно разбить на **три основных блока: 1) рекомендации по социальным связям 2) рекомендации по контенту и товарам 3) ранжирование ленты.**

Давайте углубимся в каждый из них немного глубже и покажем несколько примеров, чтобы конкретизировать ситуацию:

1. **Социальные рекомендации**
    1. **Рекомендуемые аккаунты:** Получите персонализированный список [EOA (Externally Owned Accounts)](https://ethereum.org/en/whitepaper/#ethereum-accounts) для подписки исходя из интересов пользователя и на кого подписаны похожие пользователи.
    2. **Рекомендуемые контракты:** Получите список контрактов, для подписки, исходя из интересов пользователя (например владение NFT) и / или за которыми следят аналогичные пользователи, имеющие схожие интересы с пользователем.
2. **Контент рекомендации**
    1. **Рекомендация контента:** Получите персонализированный набор рекомендуемого контента, основанный на интересах пользователя и на том, с чем взаимодействовали похожие пользователи.
       - Это может выглядеть как рекомендуемые конкретные NFT, токены и / или игры для участия. 
    2. **Связанный контент:** Получите контент, похожий на другой контент, на основе категорий или тегов, а также вовлеченности пользователей.
       - Например, получение рекомендаций для Bored Ape Kennel Club после открытия страницы профиля BAYC.
3. **Ленты рекомендаций**
    1. **Ленты пользователя:**  Ленты, ориентированные на контент и on-chain взаимодействия конкретного пользователя / адреса
       - Получите временную шкалу контента из учетных записей, за которыми следит пользователь.
       - Получите временную шкалу контента из учетных записей, с которыми взаимодействовал пользователь.
       - Это может выглядеть как перемещение NFT, сущности.
    2. **Ленты сообщества:** Ленты, ориентированные на контент и on-chain взаимодействия конкретного сообщества
       - Получите последние действия пользователя, связанные с определенным сообществом (например держатели Azuki, избиратели UNI и т.д.).
    3. **Ленты домена:** Ленты, ориентированные на контент и on-chain взаимодействия определенных доменов (например Social, Defi и т.д.).
       - Получите последние действия пользователя, связанные с определенным элементом (учетная запись, продукт, тег, сообщение, видео и т.д.).

Рекомендации, это последняя часть, необходимая для создания социального Web3 приложения убийцы. Мы все еще находимся на ранней стадии разработки этого пространства и ценим любые отзывы или рекомендации о том, какова конечная точка в создании нашего сообщества.