---
id: social-data-network
title: Сеть социальных данных
slug: /overview/social-data-network
sidebar_label: Сеть социальных данных
sidebar_position: 1
description: Сеть социальных данных
---

CyberConnect состоит из двух компонентов, помогающих разработчикам создавать социальные приложения: **Сеть социальных данных** и [Механизм графа интересов](/overview/interest-graph-engine).

## Модули

Пользователи генерируют различные данные, когда они участвуют в социальных платформах, впервые настраивая свой профиль, подписываясь на создателей контента и создавая контент. Мы классифицируем их по следующим трем компонентам.

### Идентичность

Созданные пользователем социальные профили и on-chain данные, связанные с адресами формируют децентрализованную идентичность пользователя. Будь то NFT, имя ENS, дескриптор Twitter или DID, мы сопоставляем их все с одной целостной идентичностью.

### Связь

Связи представляют собой отношения между идентичностями. Социальные связи включают в себя подписку на создателя, дружбу со своими приятелями, принадлежность к организации и участие в мероприятиях и сообществах.

### Контент

Пользовательский контент, такой как посты, видео и публикации. Мы также смотрим на то, как люди взаимодействуют с таким контентом с помощью инновационных способов, основанных на смарт-контрактах, таких как финансирование общественных благ, пожертвования на благотворительность и управление.

## Архитектура

Чтобы создать социальное приложение, разработчик должен сосредоточиться только на пользовательском опыте, привлечении пользователей и модерации контента, а не беспокоиться о создании и поддержании инфраструктуры. CyberConnect поддерживает разработчиков в создании новых приложений с помощью API и SDK. Несмотря на то, что разработчики не испытывают затруднений, мы хотим подчеркнуть наш архитектурный дизайн, который делает CyberConnect безгазовым, составным и высоко масштабируемым.

**Достаточно децентрализованная инфраструктура данных** помогает пользователям масштабируемо управлять своими портативными и суверенными социальными данными. Данные представлены в виде _проверяемых учетных данных (verifiable credentials)_, и разработчики могут безопасно полагаться на инфраструктуру для записи и обновления миллионов записей.

**Протокол смарт-контрактов** состоит из смарт-контрактов, развернутых на блокчейнах, совместимых с EVM, что позволяет создателям контента строить свою on-chain социальную сеть и монетизировать свои социальные данные с помощью _высоко настраиваемого промежуточного программного обеспечения (highly-customizable middleware)_.
