---
id: content
title: Контент
slug: /concepts/content
sidebar_label: Контент
sidebar_position: 3
description: Основные концепции CyberConnect
---

Пользовательский контент, такой как посты, видео и публикации. Мы также смотрим на то, как люди взаимодействуют с таким контентом с помощью инновационных способов, основанных на смарт-контрактах, таких как финансирование общественных благ, пожертвования на благотворительность и управление. Чтобы повысить доверие и авторитет, каждый контент привязан к профилю, поэтому пользователям необходимо будет создать свои профили, прежде чем они смогут создавать контент. Каждый контент может быть собран на основе динамических правил.

## Web3 Status Token (W3ST)

Токен статуса Web3 или W3ST (произносится как “west”) это нативный для Web3 способ распознавания, владения и использования своего статуса. Каждый статус присваивается профилем пользователю до тех пор, пока пользователь удовлетворяет правилам получения этого статуса. Часто статусом является “член сообщества”, “инвестор” или “участник мероприятия”. Ознакомьтесь с этим блогом для получения подробной информации о W3ST.

## Пост

Каждый профиль мог бы создать новый фрагмент контента в виде, аналогичном посту в Twitter или Medium. Однако, благодаря тому, что эти посты транслируются по протоколу CyberConnect, они становятся нативным Web3 инструментом для вовлечения сообщества и финансирования за счет пользователей, собирающих эти посты. Разработчики могли бы создать контент платформу, связанную с финансированием общественного блага, где пользователи могли бы вносить определенное количество токенов за каждый пост.
