---
id: design-principles
title: Принципы проектирования
slug: /protocol/design-principles/design-principles
sidebar_label: Принципы проектирования
sidebar_position: 1
description: Принципы проектирования
---

Протокол децентрализованной социальной сети CyberConnect состоит из двух основных элементов:

Первый - это **Сеть социальных данных** (Social Data Network), которая предоставляет составные слои данных разработчикам для начальной загрузки своих децентрализованных социальных приложений, позволяя пользователям хранить, управлять и монетизировать свои децентрализованные социальные данные с помощью on-chain смарт-контрактов.

Второй - это **Механизм графа интересов** (Interest Graph Engine), который предоставляет конвейер данных, а также аналитическую платформу на основе графов для получения ценной информации о социальных данных Web3.

Несмотря на то, что мы рассмотрели множество различных проектов, следующие принципы оставались основой нашей философии создания протокола, ориентированного на пользователя и движимого полезностью:

-   **Суверенность** - пользователи владеют своими данными и имеют автономию в отношении того, как, где и для чего используются их данные.
-   **Совместимость и Переносимость** - различные блокчейн-сети не мешают пользователю. Пользователи могут переносить свои данные с собой через различные сети и платформы.
-   **Изменчивость** - в подлинном цифровом социальном опыте пользователям необходимо часто обновлять свои социальные данные практически бесплатно.
-   **Композиционность** - разработчики могут легко использовать уровни данных с их существующим стеком разработки Web3 и использовать сетевые эффекты. Кроме того, разработчики могут определять настраиваемые модули на основе существующих модулей для расширения своих конкретных вариантов использования.

Протокол социальной сети CyberConnect направлен на то, чтобы использовать свою децентрализованную инфраструктуру для процветания масштабируемого и составного слоя социальных данных в Интернете. Являясь совместимым решением для децентрализованных социальных приложений, основанных на общедоступных сетях, таких как Ethereum, Solana или BNB Chain, CyberConnect заполняет ключевой пробел, которого до сих пор так не хватало в стеке разработки Web3.